---
title: 聊聊过往，想想未来~
date: 2023-05-23 23:08:41
draft: true
---

<NeteaseMusicCard id="18733198" />

不知道是随着年龄增长记忆折叠还是什么，这几年的时间越来越快了，许许多多的人物事细细一想都已经过去很久了。拜托，慢一点好不好，越来越远了...

#### 0x01

回想小学一二年级，在暨阳小学科科次次考满分的三好学生；我记得当时非常喜欢我的同桌，她会在铅笔盒里藏小抄，她写的字特别特别好看，她姓何；然后还有一个男同学，是真的每个下课都要打架，左手腕一直有颗他戳的铅笔芯，当时我想这人我估计一辈子都得记得，但是现在也只是能想到有这样一个人给我身上留了个点而已了。

#### 0x02

初三和高一是真滴快乐，初三的时候长得也算好看
<img src="/assets/douyin-emoji/kan.gif" style="display:inline-block;width:1rem;vertical-align:sub;"/>、学习时常考第一老师不管我、可爱玩、有喜欢的人然后关系很好还能每个周末QQ聊天，真的是占尽优势！可惜啊可惜才一年而已。不过高一也非常棒，和喜欢的人成功在一起了，虽然不在同一个学校，但是在二娘面前三句不离她可见有多甜哈哈哈哈。然后和同学每节下课在阳台 High 歌，在宿舍吃他们要和哪个哪个班打架的瓜，有个小学同学在隔壁班天天窜过去耍，然后咱当时也是有机会争取班草，简直芜湖哈哈哈哈哈哈~

#### 0x03

接近快乐的终点；高二进了计算机兴趣小组，依旧成绩很好，啊...多次提及了成绩这件事儿，我严重偏科就理科接近满分或者满分，文科接近0分，初中英语有过连续4次考16分，连续5次考24分的记录...不过到高一就不行了，有个完全无感的数学老师理科也学不进了，当时一次月考之前和二娘还有另一个同学说我数学可好考试抄我的就好，结果分数下来三个人分别倒数第一第二第三，歇逼...但是计算机被挖掘出来了，所以高二没有正常上课，就天天待在兴趣小组写代码。

后来以比赛为目的学习最终败在黑幕，也分了手，每天埋头兴趣小组也没了社交。可能就是从那时候开始...everything has gone bad...

#### 0x04

大约一七年，有一次我非常希望小黑能在诸暨多留一会儿，但他还是赶去杭州上学了。我不知道有没有人能理解 \`乐观建立在理性上\` 的感觉，在我并不开心的时候在我非常孤单的时候用逻辑去改善我的思想，试图告诉自己世界并不总围绕自己转，任何事都应该能会个理性的结果；只不过思维并不好控制，一切不过头埋沙地的鸵鸟罢了。

#### 0x05

并不知道未来会怎么样要怎么样，只是觉得现在的自己并不是很开心，但是也不知道怎么办，也不知道怎么去做，也不知道怎么去改变，也不知道怎么去面对，也不知道怎么去接受，也不知道怎么去放弃，也不知道怎么去忘记，也不知道怎么去记住，也不知道怎么去继续，也不知道怎么去结束，也不知道怎么去开始

哈哈哈哈，这 Copilot 真的非常能打断我的思路。

![Copilot](./after-the-fire.png?q=70)

#### 0x06

...写不动了，**0x06** 往后的往后再说吧，一直想写东西就当个开头了，咱语文也不好，写不出什么好东西，就这样吧，再见。

但是可以聊点我感兴趣的东西：

- 这篇博客新增了网易云音乐的播放卡片，使用了 [Binaryify/NeteaseCloudMusicApi](https://github.com/Binaryify/NeteaseCloudMusicApi) 的API，也感谢小黑的年费会员 Cookie 支持，让我可以免费的使用网易云播放音乐并嵌入到我我的网站。
- 优化了在 Markdown 里图片载入的体验，由之前别具一格使用 `json` 文件来存储文档信息回到 FrontMatter，并使用链接参数的形式提供压缩信息给 Vite 和 Sharp。

0x01 - 0x05 我写了三小时，0x06三分钟，holy shit...

